# Довідник об'єктів обліку (Items)

Всі основні сутності системи, що відповідають на запитання "що" зберігаються в 
одній таблиці ***Items". 

Зрозуміло, що навкруги цієї таблиці буде багато допоміжніх пов'язаних таблиць.

Кожний запис цієї таблиці має унікальний ідентифікатор (ключ), який 
використовується в документах, журналах, тощо.

Кожний з об'єктів обліку має набір бітових полів, які визначють як цей об'єкт можна 
використовувати (товар, готова продукція, послуга, необоротний актив, тощо). 
В таблиці ***Items*** зберігаються тілки основні властивості об'єкту - 
назва, артикул, баркод, різноманінті коди, накшталт УТКЗЕД.

Оскільки набір властивостей для кожного виду дуже різний - в систему 
додаються допоміжні таблиці-розширення з відношенням "один до одного". 
Наприклад для необоротних активів - таблиця ***Assets***.

## Додаткові признаки
* Видалено - остається в БД, але не можливо викоритовувати
* Можна продавати
* Можна закуповувати

Які признаки ще потрібні?

## Одиниці виміру
Кожний об'єкт обліку обов'язково має базову (облікову) одиницю виміру.
Окрім цього можуть бути похідні одиниці - упаковки. Кожна упаковка обов'язково
має коефіціент перерахування до базової одиниці. Також може мати окремий бар-код.

## Ціни
Всі ціни в системі НЕ зберегаються в таблиці обєктів обліку. Вони ведуться окремо в
прайс-листах.

## Ієрархії
Оскільки неможливо визначити одну ієрархію (дерево) для об'єктів обліку, то існують 
зовнішні ієрархії. Кожний об'ект включается в кожну ієрархію тілки один раз.
Але, зрозуміло, що може входити в різні ієрархії.

## Категорії та користувацькі властивості
Категорії використовуються для того, щоб розширювати влатстивості об'єктів обліку 
додатковими користувацькими властивостями.
Наприклад категорія "Смартфони" може мати властивості - Об'ем пам'яти, розмір екрану, тощо.

## Ввріанти
Кожний обєкт обліку може мати варіанти. Наприклад розмір, колір.
Якщо ви додаєте варіанти, то фактично створються кілька інших об'єктів обліку, 
які будуть потім обиратися в документах. Основний об'єкт вибрати будет неможливо.

