# Ролі в обліку

Систем підтримує одночасну роботу з декількома планами рахунків. Таке рішення
призвело до того, що стало неможливо вказувати в документах конкретний бухгалтерський рахунок, 
оскільки одна й та ж операція може проводитись по декільках планах одночасно.

Для вирішення цієї проблеми додано окрему сутність - **Роль в обліку**. 
Ця сутність групує в собі декілька рахунків різного виду (види теж створюються вільно) для різних планів рахунків.
В подальшому така роль може бути призначена іншим сутностям, таким як, наприклад об'єкт 
обліку або банківський рахунок.

При налаштуванні операцій можна використовувати ролі для формування проводок.

Фактично **Роль в обліку** описує правила обліку конкретної сутності.

Наприклад, для обєктів обліку нам будуть потрібні наступні види рахунків:

* **Облік** - основний рахунок обліку
* **Дохід** - рахунок для зарахування доходу з продажів
* **Собівартість** - рахунок для списання собівартості.

## Приклад

**Роль "Товар"**

|  Вид рахунку | Рахунок   |
|--------------|-----------|
| Облік        |   281     |
| Дохід        |   702     | 
| Собівартість |   791     |


При продажі обєкту обліку з роллю "Товар" налаштуємо такі проводки:

|#  |  Дебет                   | Кредит   |
|------------------------------------|
| 1 | Фіксований рахунок 361        | Рахунок "Дохід" з ролі |
| 2 | Рахунок "Собівартість" з ролі | Рахунок "Облік" з ролі |

Окремо треба сказати про те, що при налаштуванні потрібно буде обрати тип суми.
Це може бути сума з документу, з рядка, собівартість, знижка, тощо.


Таким чином при проведенні документа по товару будуть сформовані такі проводки:

|#  |  Дебет     | Кредит   |
|-----------------------|
| 1 | 361        | 702 |
| 2 | 902	     | 281 |

з відповідними сумами.
